---
title: CKAD 考试流程分享（2022.11）
---
最近在2022.12月完成了CKAD的考试，因为看到网上的分享大部分都还是之前的考试版本，所以觉得有必要把新版本的考试流程分享一下。

## 新版本考试流程有什么改动
> 官方公告：<https://training.linuxfoundation.org/blog/update-on-certification-exam-proctoring-migration>

根据官方公告，从 2022.7 月开始，CKA,CKAD 考试从给你一个终端改成了在**专用浏览器**里面给你一个 Linux 桌面。你需要使用这个桌面里面的终端和浏览器去完成你的考试。这个桌面建议你先试用一下(免费)，地址在这里：<https://killercoda.com/kimwuestkamp/scenario/cks-cka-ckad-remote-desktop>

## 我的考试流程速览
20:30 登陆考试页面，下载浏览器

20:40 打开浏览器，开始进行身份认证

22:00 身份认证和环境检查完毕，开始考试

24:00 考试完成

第二天 21:30 收到考试通过的邮件

## 整个考试流程分享
### 1. 登陆考试
首先是快到考试的时候登陆报名网站，我是提前30分钟登陆的，这个时候已经可以进去签到了。进去之后会让你下载一个考试专用的浏览器。后面的身份认证以及考试都是在这个浏览器里面进行的，不能用你自己电脑上的浏览器。

### 2. 环境检查
浏览器进去之后会直接进入到系统检查，基本上就是看看你的网络环境以及关闭你电脑上的所有其他正在运行的程序。

系统检查完成之后就是监考官确认你的身份以及检查你的考试环境了。这个时候你的电脑摄像头是打开状态，需要把身份证以及房间环境给监考官看一看。我们是看不到监考官的，监考官会用聊天的方式告诉你下一步应该怎么做。我选择的是中文监考官，但是感觉监考官并不是中国人。因为当天晚上是10点了，不太符合中国人的作息；另外监考官给我的消息能看的出来是机器翻译的。这一步花费的时间会比较长，因为监考官会看你的桌子，四周，包括天花板。桌子上和桌子周围不能有任何和考试无关的东西，包括你的第二台显示器，数据线等。我建议租一个钟点房来考试，我家里东西比较多，临时清理桌子和桌子周边花费了不少时间（身份认证+环境检查花了一个多小时）。如果是钟点房的话，那检查时间肯定会大大减少。
### 3. 考试
考试环境检查也完成之后，我们就进入到考试了。专用浏览器左边的 1/4 是题目，右边 3/4 是 Linux 远程桌面，需要在这个里面打开终端来敲我们的命令。需要注意的是，我们可以在这个远程桌面里面打开 Firefox 访问 k8s 的官方文档，但是使用体验实在太差，向下翻页要等几秒才会有反应，所以最好还是老老实实把题都刷好了再来吧。

考试过程一共是2个小时，题目是10几道，我当时是16道。如果你把之前赠送的模拟考试都搞定了的话，那这个题目肯定不成问题了，比那个要简单不少。考试之后24小时内会发邮件通知你，我是考试之后20小时收到的结果。

## 一些建议
1. 确保你考试的房间桌子和周边环境**基本没有**其他任何东西，不然监考官会让你搬走的
2. 如果你不是笔记本，并且摄像头还是在显示器上的话，可能需要单独弄一个摄像头，不然没法让监考官看到你房子的四周
3. 在报名网站你预约考试的地方，有一个 System Check 的选项，建议提前先检查一下，主要是看看你的网络环境。这里提一下，可能需要魔法上网，建议 IPLC。
4. 考试之前一定要试用一下那个 Linux 桌面，至少要知道浏览器和终端在哪里打开
5. 进入考试之后，可以先把 `set autoindent` 添加到 `~/.vimrc`里面，不然在 vim 里面换行不会自动帮我们缩进
6. 关于考试过程中的复制粘贴，我一般都是通过鼠标右键菜单选择的，Mac 的快捷键好像没有起作用
7. Linux 桌面的里面的 Firefox 浏览器是可以使用的，但是太卡，建议先把好做的题目做完再来查k8s文档

## 结语
祝君好运